46. Похідна та диференціал. Необхідна і достатня умова диференційованості.
47. Геометричний та фізичний зміст похідної та диференціала. Інваріантність форми першого диференціала.
48. Арифметичні властивості похідної та диференціала.
49. Похідна оберненої та складної функції.
50. Арифметичні властивості похідних та диференціалів вищих порядків.
51. Теорема Ферма. Теорема Ролля.
52. Теорема Лагранжа про скінчені прирости. Критерій монотонності,
критерій сталості функції.
53. Теорема Коші про скінченні прирости.
54. Многочлен Тейлора. Формула Тейлора.
55. Локальна формула Тейлора. Многочлен найкращого наближення.
56. Розвинення в ряд Маклорена деяких елементарних функцій.
57. Правило Лопіталя.
58. Умови монотонності функції. Необхідна умова екстремуму.
59. Достатні умови екстремуму.
60. Поняття опуклості. Точки перегину. Критерій опуклості.
61. Необхідні та достатні умови точок перегину.