1. Канторовское определение множества. Примеры множеств. Понятие принадлежности элемента множеству. Интуитивный принцип объемности.
2. Способы задания множеств. Понятие предиката и высказывания. Интуитивный принцип абстракции
3. Понятие включения множества в множество (строгие и нестрогие). Пустое и универсальное множество. Множество-степень. Доказать, что если количество элементов в множестве А равно n, то количество элементов в P(А) равно 2n
4. Операции над множествами. Разбиение множеств. Диаграммы Венна.
5. Алгебра множеств. Аксиомы и теоремы теории множеств. Доказательство основных теорем (6, 7, де Моргана).
6. Декартово произведение множеств. Свойства декартового произведения.
