18. Отношение порядка. Свойства. Типы порядков. Строгий порядок. Частичный порядок. Линейный порядок.
19. Отношение порядка. Наименьший (наибольший) элемент, минимальный (максимальный) элемент. Универсальные верхняя и нижняя грань у-множества. Определение интервала.
20. Отношение покрываемости. Его свойства. Диаграммы Хассе.
21. Определение верхней (нижней) грани элементов у-множества. Определение точной верхней (нижней) грани двух элементов у-множества. Определение решетки.
22. Изотонные и антитонные отображения у-множеств. Изоморфизм и двойственность у-множеств. Самодвойственные множества(стр. 71).
23. Отношение квазипорядка (предпорядка). Доказать лемму об упорядочивании квазиупорядоченного множества. (стр. 88)
24. Исследовать свойства бинарного отношения, определенного на заданном множестве X. Построить матрицу и граф отношения. Определить, является ли отношение отношением эквивалентности или порядка. Для отношения эквивалентности найти фактор-множество [X/]. Для упорядоченных множеств определить тип порядка, построить диаграмму Хассе.
25. Определение решетки, подрешетки, полурешетки. Выпуклые подрешетки. Определение замкнутого интервала.
26. Понятие об алгебрах и алгебраических системах. Решетки как алгебры. Система аксиом, определяющая решетку. Доказать теорему о том, что любая решетка является алгеброй и наоборот.
27. Свойства решеток: дистрибутивность, модулярность. Показать, что цепи и дистрибутивные тройки являются дистрибутивными и модулярными. Доказать немодулярность решетки N5, модулярность и недистрибутивность M3.
28. Дополнения элементов в решетках. Решетки с дополнениями, с относительными дополнениями. Булевы решетки. Аксиомы булевой решетки. Теорема о единственности дополнений в дистрибутивной решетке. Теорема об относительных дополнениях в модулярных решетках.
29. Отображения решеток. Гомоморфизм решеток. Показать выполнимость гомоморфизма для цепей. Виды гомоморфизмов. Проверить, является заданное отображение на решетках гомоморфизмом (на примере).
30. Понятие идеала и двойственного идеала. Примарный идеал. Двойственный примарный идеал (фильтр). Свойства примарных идеалов.