7.Понятие бинарного отношения. Область определения и область значений отношений. n-арные отношения. Привести примеры.
8. Способы задания отношений: предикаты, матрицы, графы, графики.
9. Операции над отношениями. Пеpесечение, объединение, произведение, дополнение отношений. Обратные отношения. Транзитивное замыкание отношений.
10. Свойства отношений на множестве Х: pефлексивность, антирефлексивность, симметpичность, асимметричность, антисимметричность, тpанзитивность. Какими свойствами обладают отношение включения множеств (строгое, нестрогое), отношение равномощности, отношение покрываемости, отношения смежности и достижимости для ориентированных и неориентированных графов?
11. Отношение эквивалентности, равенства. Классы вычетов по модулю n.
12. Разбиение множеств. Классы эквивалентности. Фактор-множество. Теорема о классах эквивалентности и разбиении множества.
13. Соответствия и отображения. Виды отображений. Определение функции. Частичные функции. Виды функциональных отображений.
14. Композиция отображений. Свойства композиции отображений. Доказать ассоциативность композиции отображений.
15. Теоремы о свойствах композиции отображений (привести таблицу) Доказать, что композиция инъекции и сюръекции есть отображение.
16. Обратное отображение. Доказать теорему о существовании обратного отображения.
17. Замена переменной и замена функции.