31. Кардинальная степень множеств. Найти степень АВ , где А={1,2} , В= {a,b,c} (стр. 92 и 29).
32. Основные понятия для неориентированных графов. Матрица смежности. Матрица инцидентности. Определение степеней вершин.
33. Часть графа. Подграф. Полный граф. Пустой граф. Звезда вершины графа. Клика. Максимальные и минимальные подграфы.
34. Пути и связность в неориентированных графах – основные определения.
35. Точки сочленения в неориентированных графах. Диаметр, радиус, центры и периферии графа.
36. Эйлеров обход графа. Теорема Эйлера. Гамильтонов цикл.
37. Определение ориентированного графа. Часть ографа. Подграф. Полузвезда захода и исхода вершин орграфа.
38. Основные понятия для ориентированных графов. Матрицы смежности, инцидентности. Степени и полустепени вершин. Определение степеней и полустепеней по матрицам смежности и инциденций.
39. Графы и бинарные отношения. Изоморфизм графов. Мультиграфы. Двудольные графы.
40. Путь, полупуть, цикл в орграфе. Достижимость в орграфе. Типы связности орграфов.
41. Нахождение путей и циклов заданной длины в орграфах (стр. 128-131). Построение матрицы расстояний.
42. Критерии связности орграфов.
43. Исследование связности орграфа с помощью матрицы достижимости.
44. Понятие вершинной базы, компоненты сильной связности, конденсации орграфа. Процедура Кёнига нахождения вершинной базы орграфа (стр. 134-137).
45. Использование матрицы достижимости для нахождения сильных компонент орграфа.
46. Ациклические графы. Топологическая сортировка ( стр. 140, на примере).
47. Деревья. Ориентированные деревья. Сбалансированные деревья. Привести примеры сбалансированного и несбалансированного дерева.
48. Планарные и плоские графы. Исследование планарности графов (основные теоремы). Формула Эйлера. Неравенство Эйлера. Непланарные графы.
49. Гомеоморфизм графов. Теорема Понтрягина-Куратовского.
50. Раскраска графа. Хроматическое число. Раскраска двудольных графов, деревьев, плоских графов. Теорема о 2-х цветных графах, теорема Кенига о циклах в двудольных графах. Гипотеза 4-х красок.