19. Послідовність. Границя послідовності. Єдиність границі послідовності.
20. Арифметичні властивості границі послідовності.
21. Границя послідовності та нерівності.
22. Критерій Коші збіжності числової послідовності.
23. Монотонні послідовності. Теорема Вейєрштрасса про границю монотонної послідовності.
24. Підпослідовність. Теорема Больцано-Вейєрштрасса про збіжну підпослідовність.
25. Часткові границі послідовності. Верхня та нижня границі послідовності.
26. Нескінченно малі послідовності. Їх властивості.
27. Теорема про винесення о-малого за знак скінченої суми.
28. Поняття границі функції, еквівалентність означень границь функції.
29. Властивості єдності границі функції та арифметичні властивості границь.
30. Границя функції та нерівності.
31. Критерій Коші існування границі функції.
32. Критерії існування границі функції в точці. Границя складної функції.
33. Нескінченно мала функція. Властивості нескінченно малих функцій.
34. Перша важлива границя.
35. Друга важлива границя.
36. Поняття неперервності функції. Точки розриву функції.
37. Властивості неперервних функцій.
38. Неперервність складної функції.
39. Теорема Вейєрштрасса про верхню та нижню грані.
40. Теорема Больцано-Коші про проміжне значення.
41. Рівномірна неперервність функції. Теорема Кантора.
42. Неперервність монотонної функції. Критерій неперервності монотонної функції.
43. Теорема про обернену функцію до монотонної. Теорема про обернену функцію.
44. Неперервність елементарних функцій.
45. Поняття еквівалентності функцій. Критерій еквівалентності функції.